Repository: Civitasv/libgwmodel
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/models/gwr-basic.po
Languages: zh_cn

source: Basic GWR Model
zh_cn: 基本地理加权回归模型

source: For a data set of :math:`n` samples and :math:`p` independent variables, the basic GWR model at sample :math:`i` is defined as
zh_cn: 对于有 :math:`n` 个样本和 :math:`p` 个自变量的数据集，样本 :math:`i` 对应的基本地理加权回归模型定义为

source: where :math:`y_i` is the dependent variable, :math:`x_{ik}` is the :math:`k`-th independent variable, :math:`\beta_{ik}` is the :math:`k`-th coefficient, :math:`\beta_{i0}` is the intercept, :math:`\epsilon_i` is the random error which :math:`\epsilon_i \sim N(0, \sigma^2)` and :math:`\sigma` is the standard deviation. Then :math:`\beta_i` is calibrated by the following estimator
zh_cn: 其中 :math:`y_i` 是因变量， :math:`x_{ik}` 是第 :math:`k` 个自变量， :math:`\beta_{ik}` 是第 :math:`k` 个回归系数， :math:`\beta_{i0}` 是截距，:math:`\epsilon_i` 是随机误差且 :math:`\epsilon_i \sim N(0, \sigma^2)` ， :math:`\sigma` 是标准差。 :math:`\beta_i` 通过如下方式进行估计

source: where :math:`\beta_i=(\beta_{i0},\beta_{i1},\cdots,\beta_{ip})'` is the vector of coefficients, :math:`X` is the matrix of independent variables, :math:`y` is the vector of the dependent variable, :math:`W` is called spatial weighting matrix defined by
zh_cn: 其中 :math:`\beta_i=(\beta_{i0},\beta_{i1},\cdots,\beta_{ip})'` 是回归系数向量， :math:`X` 是自变量矩阵，:math:`y` 是因变量向量， :math:`W` 被称为空间权重矩阵，通过如下方式定义

source: Each :math:`w_{ij}` in :math:`W` is calculated by a kernel function :math:`k` according to the distance from sample :math:`i` to sample :math:`j`. Larger distance, lower weights.
zh_cn: 在 :math:`W` 中的每个 :math:`w_{ij}` 都通过一个核函数 :math:`k` 根据样本 :math:`i` 到样本 :math:`j` 的距离得到。距离越远，权重越小。

source: Kernel functions
zh_cn: 核函数

source: There are some useful kernel functions:
zh_cn: 下面是一些常用的核函数：

source: The parameter :math:`b` is called "bandwidth". Its value is usually automatically optimized by the golden-selection algorithm from data according to some criterions. Usually, the following criterions are supported,
zh_cn: 参数 :math:`b` 被称为“带宽”。 其值通常 通过黄金分割算法从数据中根据某些指标进行优选。支持下列指标，

source: Cross-validation (CV)
zh_cn: 十字交叉验证（CV）

source: For given bandwidth :math:`b`, the CV value is defined by
zh_cn: 对于给定的带宽 :math:`b` 十字交叉验证值通过如下方式定义

source: where :math:`x_i` is the :math:`i`-th row of :math:`X`, and :math:`\hat{\beta}_{-i}` is the coefficient vector estimated without sample :math:`i`. It is also calibrated according to :eq:`gwr-estimator` but set :math:`w_{ii} = 0`.
zh_cn: 其中 :math:`x_i` 是矩阵 :math:`X` 的第 :math:`i` 行，:math:`\hat{\beta}_{-i}` 是刨除第 :math:`i` 个样本的回归系数估计值。它同样也是根据 :eq:`gwr-estimator` 进行估计，但是 :math:`w_{ii} = 0` 。

source: Corrected Akaike Information Criterion (AIC:sub:`c`)
zh_cn: 校正的赤池信息准则（AIC:sub:`c`）

source: For given bandwidth :math:`b`, the AIC value is defined by
zh_cn: 对于给定的带宽 :math:`b`，AIC 值通过如下方式定义

source: where :math:`\hat{\sigma}` is the estimated deviation of random error, :math:`S` is called the "hat matrix" which is defined by
zh_cn: 其中 :math:`\hat{\sigma}` 是随机误差标准差的估计值，:math:`S` 被称为帽子矩阵 "hat matrix" ，定义为

source: and it works like
zh_cn: 它的效果是

source: Distance Metrics
zh_cn: 距离度量

source: Not only euclidean distance but also any kinds of distance metrics can be applied in GWR. Currently, there are two kinds of distance metrics supported.
zh_cn: 除了欧氏距离，还有其他很多距离度量可以被用于GWR。目前支持如下两种距离度量。

source: CRS Distance
zh_cn: 坐标系距离

source: Distance as the crow flies is calculated according to the type of coordinate reference system (CRS). When the CRS is projected, for two samples at :math:`(u_i,v_i)` and :math:`(u_j,v_j)`,
zh_cn: 根据其空间参考（CRS）类型计算直线距离。 如果是投影坐标系，对于在位置 :math:`(u_i,v_i)` 和 :math:`(u_j,v_j)` 处的两个样本，

source: When the CRS is geographic, their great circle distance is calculated.
zh_cn: 如果是地理坐标系，计算他们之间的大圆距离（测地线距离）。

source: Minkwoski Distance
zh_cn: Minkwoski 距离

source: This metric is only applicable when the CRS is projected. It is defined by
zh_cn: 该距离度量仅可应用于投影坐标系。定义为

source: In the future, we will support to set distances by a matrix file.
zh_cn: 未来，我们将支持通过距离矩阵设置距离。

source: Example
zh_cn: 案例

source: To calibrate a basic GWR model, use :class:`gwm::GWRBasic`.
zh_cn: 如果要拟合一个基础GWR模型，使用 :class:`gwm::GWRBasic` 。

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法

source: Bandwidth Optimization
zh_cn: 带宽优选

source: If you are not confident about the bandwidth value, you can also let the algorithm optimize it by making the following changes:
zh_cn: 如果不确定带宽值，可以按照如下方式让算法自动优选带宽：

source: The argument passing to :func:`gwm::GWRBasic::setBandwidthSelectionCriterion` can be either value of :enum:`gwm::GWRBasic::BandwidthSelectionCriterionType`.
zh_cn: 传递给 :func:`gwm::GWRBasic::setBandwidthSelectionCriterion` 的参数可以是 :enum:`gwm::GWRBasic::BandwidthSelectionCriterionType` 中的任意值。

source: Independent Variable Optimization
zh_cn: 自变量优选

source: If you do not want to include all independent variables into the model and just include some significant variables, you can let the algorithm optimize variables by making the following changes:
zh_cn: 如果不希望所有自变量都被纳入模型，而是仅仅纳入一些显著的变量，可以通过下列方式零算法自动优选自变量：

source: The argument passing to :func:`gwm::GWRBasic::setIndepVarSelectionThreshold` is the threshold of AIC change determining whether one model is significantly different from another. Generally speaking, the size of this value depends on the number of samples. Data set of larger number of samples may need a larger threshold.
zh_cn: 传递给 :func:`gwm::GWRBasic::setIndepVarSelectionThreshold` 的参数是一个 AIC 变化阈值，用于确定一个模型与另一个模型相比拟合效果是否有显著改进。一般来说，该值地大小取决于样本地数量。样本数量越大，就需要一个更大的阈值。
